---
type: raw
title: "BIBLE_LUMINA-OS_360_2026-07-02"
source_url: "drive:1yJ7Pu03EmbDwWmFaBehthRkPXiir_OEI"
captured: 2026-07-06
vault: brands
brand: AFTRSN
immutable: true
---

# 📖 BIBLE 360° — LUMINA OS
**Version 1.0 · 2026-07-02 · Document de référence absolu**
**Source : inventaire live n8n (API interne, 32 workflows lus node par node le 02-07) + corpus documentaire (POS/passations).**

> ## ⚜️ RÈGLE D'OR
> **Avant de toucher à quoi que ce soit dans LUMINA OS, on lit la Bible** — pour savoir **quoi toucher, quoi ne pas toucher, et pourquoi**. En cas d'écart entre ce document et n8n, **n8n fait foi** : vérifier le workflow live, puis mettre la Bible à jour.

**Chiffres au 2026-07-02 :** 1 projet n8n (`Tn1aNTcuxmqqHnKU`), 2 racines-marque (`01-LUMINA` 🌐 / `02-AFTRSN` 🌞), **32 workflows : 21 publiés, 11 non publiés** (chacun avec sa raison, §I).

---

## A. Résumé exécutif 360°

LUMINA OS = écosystème d'automatisation & d'agents IA sur **n8n auto-hébergé** (`n8n.aftersunpeople.com`, Hetzner + Coolify), **brand-agnostic** : *1 socle, N marques*. Marque pilote : AFTER SUN PEOPLE (AFTRSN).

```
        📥 01-INTAKE            🧠 02-MEMORY                 🤖 03-BRAIN                    🔄 04-AUTOMATION   🔌 05-CONNECT
  Drive "Lumina Inbox"    GitHub wiki ──▶ pgvector      AFTRSN-Maestro (hub)          GitHub push ──▶      LUMINA-MCP-Server
  ──▶ classifieur LLM     (<brand>_memory) + Notion       ├─ 7 sous-agents Call        ORCHESTRATOR-SYNC    (search_brand_memory
  ──▶ GitHub raw/         collections : canon ·           ├─ Knowledge (memory-search) (déclenche PGVECTOR   pour clients externes)
  + archivage raw──▶Drive episodic · insights ·           ├─ LUMINA-AI-Router 🧭       + NOTION)
                          docs · skills                    │   (multi-LLM + RAG + PII)
                          écriture épisodique +            └─ Save Episode
                          consolidation nocturne          LUMINA-Hermes-Exec ⚙️
                                                          (exécuteur apprenant, skills)
                                        🛠️ 08-UTIL : consoles SQL / DDL (manuelles) · ⚫ Z_ARCHIVES · 🔵 SandBox
```

**Les 3 piliers :** (1) **Mémoire** — banques pgvector par marque (`<code>_memory`) + partagée (`lumina_memory`), alimentées Drive→GitHub (source de vérité)→pgvector/Notion ; mémoire vivante (épisodes→insights la nuit). (2) **Cerveau** — Maestro orchestre 7 sous-agents spécialisés ; le Router choisit le LLM par `task_type` avec garde-fou PII et injection RAG ; Hermes exécute en apprenant (bibliothèque de skills). (3) **Chaîne de traitement** — workflows rangés en dossiers-étapes numérotés 01→05 + 08.

---

## B. Glossaire

| Terme | Définition |
|---|---|
| **Lumina OS** | Le socle partagé (workflows 🌐 SHARED) : intake, mémoire, router, exécuteur, MCP, utilitaires. |
| **Marque** | Une entité cliente du socle (ex. AFTRSN). Workflows spécifiques taggés (ex. 🌞 AFTRSN). |
| **Banque `<code>_memory`** | Table pgvector d'une marque (ex. `aftrsn_memory`, `lumina_memory`). Schéma : id, title, content, collection, knowledge_type, source, source_ref, content_hash UNIQUE, embedding vector(1536), created_at, updated_at. Index HNSW cosinus. |
| **Collection** | Sous-ensemble d'une banque : `canon` (vérités de marque), `episodic` (épisodes bruts des agents), `insights` (enseignements consolidés), `docs` (wiki), `skills` (procédures apprises par Hermes). |
| **Agent** | Workflow n8n avec node AI Agent + LLM + Chat Memory + outils. |
| **Sous-agent** | Agent spécialisé appelé par le Maestro via `Call '…'` (toolWorkflow → executeWorkflowTrigger ; n'exige PAS que le workflow soit publié). |
| **Routeur** | LUMINA-AI-Router : choisit le modèle LLM selon `task_type` via OpenRouter, bloque le PII, injecte le RAG. |
| **Hermes** | Agent Ops auto-hébergé (`hermes.aftersunpeople.com`, Coolify). Branché via LUMINA-Hermes-Exec (cookie-auth par credential Custom Auth). |
| **Skill** | Procédure réutilisable stockée en mémoire (collection `skills`), recherchée par similarité avant chaque exécution Hermes ; auto-promue par la consolidation nocturne. |
| **Canon** | La bible de marque ingérée (collection `canon`) — la vérité de la marque pour les agents. |
| **Épisode** | Trace d'une interaction agent, écrite par `Save Episode` (collection `episodic`). |
| **Insight** | Enseignement condensé la nuit à partir des épisodes (collection `insights`, dédup sémantique < 0.12). |
| **memory_registry / brand_profiles** | Tables de config multi-marques : registre des banques + profil (tone_voice, forbidden_words, kb_ref). |

---

## C. Les catégories (dossiers-étapes)

Standard **process-flow** : les numéros = ordre du flux de données. Mêmes dossiers dans chaque marque.

| Dossier | Rôle dans la chaîne | Où chercher si problème |
|---|---|---|
| `01-INTAKE` 📥 | Entrée des données brutes (Drive → GitHub, archivage) | Fichiers qui n'arrivent pas dans GitHub/le wiki ; Inbox qui déborde |
| `02-MEMORY` 🧠 | Connaissance : ingestion, recherche, écriture, consolidation, provisioning | Agents qui « ne savent pas » ; recherche vide ; doublons |
| `03-BRAIN` 🤖 | Agents (Maestro + `Sub-Agents`), Router 🧭, Hermes-Exec ⚙️ | Réponses incohérentes, mauvais modèle, délégation cassée |
| `04-AUTOMATION` 🔄 | Orchestration automatique (sync Git→mémoire/Notion) | Wiki poussé mais pgvector/Notion pas à jour |
| `05-CONNECT` 🔌 | Exposition vers l'extérieur (MCP) | Clients externes (Claude, etc.) sans accès mémoire |
| `08-UTIL` 🛠️ | Utilitaires manuels (SQL/DDL) | — (outils d'admin, jamais actifs) |
| `Z_ARCHIVES` ⚫ | Dépréciés (`ZZZ_<date>_…`) | Ne jamais réactiver sans revue |
| `SandBox` 🔵 | Essais jetables | Aucune garantie |

**Debug :** incident en **amont** (donnée absente/mauvaise) → regarder 01/02 ; incident en **aval** (réponse/sortie) → 03/04/05.

**4 axes de tags** : Domaine (📥 INTAKE, 🧠 MEMORY, 🤖 AI-AGENTS, 🧭 ROUTER, ⚙️ EXEC, 🔄 automation, 🔌 MCP, 🛠️ UTIL) · Statut (🟢 PROD, 🔵 TEST, ⚫ DEPRECATED) · Déclencheur (🪝 webhook, ⏰ scheduled, ⚡ EVENT, 👆 MANUAL ; les sous-workflows appelés n'ont pas de tag déclencheur) · Marque (🌞 AFTRSN, 🌐 SHARED).

---

## D. Inventaire par catégorie (32 workflows)

### LUMINA (socle 🌐)
- **01-INTAKE** : LUMINA-INTAKE-ROUTER/DRIVE→GITHUB ✅ · LUMINA-INTAKE-ARCHIVE/RAW→DRIVE ✅
- **02-MEMORY** : MEMORY-INGESTION/WIKI-GITHUB→PGVECTOR ✅ · MEMORY-INGESTION/PUBLISH-NOTION ✅ · MEMORY-INGEST-TEXT ✅ · RETRIEVAL-MEMORY/WEBHOOK ✅ · MEMORY-WRITE/WEBHOOK ✅ · MEMORY-CONSOLIDATION/NIGHTLY ✅ · BRAND-PROVISION ✅ · RETRIVIAL-MEMORY (MANUAL/TEST) ❌ · dédup/idempotence ❌
- **03-BRAIN** : LUMINA-AI-Router ✅ · LUMINA-Hermes-Exec ✅
- **04-AUTOMATION** : LUMINA-ORCHESTRATOR-SYNC ✅
- **05-CONNECT** : LUMINA-MCP-Server ✅
- **08-UTIL** : UTIL-CONSOLE SQL (POSTGRES) ❌ · UTIL-SQL-CONSOLE ❌ · DDL-RUNNER ❌

### AFTRSN (marque 🌞)
- **02-MEMORY** : AFTRSN-MEMORY-INGESTION/DRIVE→AFTRSN_MEMORY ✅ · AFTRSN-MEMORY-INGESTION/DRIVE-RECURSIVE ✅
- **03-BRAIN** : AFTRSN-Maestro ✅ (hub, racine de BRAIN)
- **03-BRAIN/Sub-Agents** : Culture-Steward ✅ · Experience-Designer ✅ · Secretary ✅ · Marketing ✅ · CHANNEL-CONTENT ✅ · Comptable-Finance ❌ · Qualite-Compliance ❌

### Hors chaîne
- **Z_ARCHIVES** ⚫ : ZZZ_20260623_Archive-AFTRSN-Ingestion-Knowledge-Bank-(Postgres) ❌ · ZZZ_20260623_LUMINA-INGESTION NOTION (OBSOLET) ❌ · ZZZ_20260702_tmp_hermes_reach_test ❌
- **SandBox** 🔵 : Test-3-AI ❌

---

## E. Fiches détaillées par workflow

Légende criticité : 🔴 critique (la chaîne casse si HS) · 🟠 important (une fonction majeure casse) · 🟢 utilitaire (aucun impact PROD).

### E.1 — LUMINA / 01-INTAKE 📥

#### LUMINA-INTAKE-ROUTER/DRIVE→GITHUB — `0c1moJ1mw2Ipcp4G` — 🔴 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · ⚡ EVENT · 🌐 SHARED · 📥 INTAKE — **Déclencheur** : Schedule Trigger (toutes les heures ; drain régulier de l'Inbox).
- **Rôle** : porte d'entrée documentaire. Draine la Drive « Lumina Inbox » (`1gjuB438pW7NKo4A-wbjaud_PH7ijnNUW`), classe chaque fichier par LLM, l'écrit dans GitHub `raw/`, supprime de l'Inbox après confirmation du push.
- **Nodes** : `Schedule Trigger` (horaire) → `Search files and folders` [googleDrive] (liste l'Inbox) → `Download file` [googleDrive, cred FETCH] → `Extract from File` (texte) → `OPEN-AI-CALL` [httpRequest → api.openai.com/chat/completions, gpt-4o-mini] (classifie le fichier : repo/chemin cible ou rejet) → `Code_Parse` (parse la réponse du classifieur) → `If Rejected` (rejette ou continue) → `Get manifest (_archive_queue.json)` [github] (file d'archivage) → `Get file - confirm GitHub push` [github] (idempotence : vérifie l'écriture avant suppression) → `Delete a file` [googleDrive] (supprime de l'Inbox SEULEMENT après confirmation).
- **Dépendances** : amont = Drive Inbox ; aval = GitHub `raw/` (→ wiki → toute la mémoire), manifeste pour INTAKE-ARCHIVE.
- **Credentials** : Google Drive - FETCH, Google Drive account - Live, GitHub account, OpenAi account.
- **⚠️ Ne pas toucher sans précaution** : la séquence « confirmer push AVANT delete » = garde-fou anti-perte de fichiers. Ne jamais inverser.

#### LUMINA-INTAKE-ARCHIVE/RAW→DRIVE — `sVhGmoqpJttcKvNo` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · ⏰ scheduled · 🌐 SHARED · 📥 INTAKE — **Déclencheur** : cron `0 15 * * * *` (chaque heure à :15).
- **Rôle** : archive les fichiers bruts déjà compilés vers Drive « Archive-Raw » (`16FCAzO6mVsQm8ZyC2HS951OsWV4p9Zgk`), de façon idempotente, puis nettoie GitHub.
- **Nodes** : `Schedule Trigger` → `Get a file` [github] (manifeste `_archive_queue.json`) → `Code (décoder + parser le manifeste)` → `Get raw file (idempotence + contenu)` [github] → `Google Drive : Upload` → `GitHub : Delete a file (le garde-fou)` (supprime du repo seulement après upload réussi).
- **Dépendances** : amont = manifeste écrit par INTAKE-ROUTER ; aval = Drive Archive-Raw.
- **Credentials** : GitHub account, Google Drive account - Live.

### E.2 — LUMINA / 02-MEMORY 🧠

#### LUMINA-MEMORY-INGESTION/WIKI-GITHUB→PGVECTOR — `OUWDFF1HUhBr0Vy1` — 🔴 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🪝 webhook · 🌐 SHARED · 🧠 MEMORY — **Déclencheurs** : executeWorkflowTrigger (appelé par ORCHESTRATOR-SYNC) + manuel.
- **Rôle** : régénère la mémoire vectorielle depuis le wiki GitHub (mode TRUNCATE + reload complet de la table).
- **Nodes** : `When Executed by Another Workflow` / `Manual` → `HTTP Request` [github trees] (liste `wiki/`) → `Filter` + `Split Out` (fichiers .md) → `Get a file` [github] → `Set Document` → `Chunk` [code] (découpe) → `Embed (OpenAI)` [httpRequest, text-embedding-3-small] → `Build Insert` [code] → `Truncate (SQL query)` [postgres] → `Postgres Insert` → `Verify Table Count` [postgres] (contrôle post-ingestion).
- **Dépendances** : amont = repo `frescatzi/ai-automation` wiki/ ; aval = table pgvector lue par memory-search / MCP / agents.
- **Credentials** : GitHub account, OpenAi account, Postgres account.
- **⚠️** : contient un TRUNCATE — ne jamais lancer sur la mauvaise table ; l'embedding est FIGÉ (invariant J.3).

#### LUMINA-MEMORY-INGESTION/PUBLISH-NOTION — `3Y0xS3YfLZj3j28X` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🪝 webhook · 🧠 MEMORY · 🌐 SHARED — **Déclencheurs** : executeWorkflowTrigger + manuel.
- **Rôle** : synchronise le wiki GitHub vers la DB Notion « AI Automation — Knowledge » (`6fac8cb891e44c749e37a86419826905`), en upsert idempotent par fichier (vue HUMAINS ; pgvector = vue AGENTS, en parallèle, jamais en chaîne).
- **Nodes** : trigger → `HTTP GitHub` (tree main) → `Filter`/`Split Out` → `Get a file` [github] → `Set Document` → `Code (Parsing)` → `Query Notion DB` / `Query BY SOURCE` [httpRequest Notion] (existe déjà ?) → `Build Notion payload` [code] → `POST Notion` (création) / `ARCHIVE PAGE` (PATCH — archive l'ancienne version).
- **Dépendances** : amont = GitHub wiki ; aval = Notion (lecture humaine seulement).
- **Credentials** : GitHub account, Notion account.

#### LUMINA-MEMORY-INGEST-TEXT — `ugINEyyBKRLcDpH2` — 🟠 — ✅ publié (sous-workflow)
- **Tags** : 🟢 PROD · 🌐 SHARED · 🧠 MEMORY — **Déclencheur** : executeWorkflowTrigger uniquement (brique réutilisable).
- **Rôle** : ingestion texte/markdown paramétrée → banque de la marque. Input `{brand, title, content, collection, source_ref}` ; table dérivée `<brand>_memory`.
- **Nodes** : `When Executed by Another Workflow` → `Chunk` [code] (3000 chars / overlap 200) → `Embed` [httpRequest OpenAI] → `Build Insert` [code] (INSERT paramétré + idempotence content_hash) → `Postgres Insert`.
- **Dépendances** : amont = tout workflow d'ingestion ; aval = `<brand>_memory`.
- **Credentials** : OpenAi account, Postgres account.

#### LUMINA-RETRIEVAL-MEMORY/WEBHOOK (memory-search) — `ZhUeKCo8nMp35gk1` — 🔴 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🪝 webhook · 🧠 MEMORY · 🌐 SHARED — **Déclencheur** : webhook POST `/webhook/memory-search`.
- **Rôle** : LA recherche vectorielle du système. Params : `question/query`, `brand` (table dérivée `<code>_memory`, générique multi-marques), `collection` (filtre ; par défaut **exclut `episodic`**), `limit`.
- **Nodes** : `Webhook` → `Embed Question (OpenAI)` → `Build Search` [code] (construit le SELECT pgvector `embedding <=> $vec`, filtre collection) → `Postgres Search`.
- **Dépendances** : amont = TOUS les consommateurs : outil Knowledge des 8 agents, MCP-Server, RAG du Router ; aval = banques pgvector.
- **Credentials** : OpenAi account, Postgres account.
- **⚠️** : single point of failure de la connaissance. Toute modif → tester avec les 3 appelants (agents, MCP, Router).

#### LUMINA-MEMORY-WRITE/WEBHOOK (Save Episode / memory-write) — `zu4jfZbmDz8trQLl` — 🟠 — ✅ publié (sous-workflow)
- **Tags** : 🟢 PROD · 🧠 MEMORY · 🌐 SHARED — **Déclencheur** : executeWorkflowTrigger (les webhooks créés par API ne s'enregistrent pas en mode queue — piège figé).
- **Rôle** : écrit un épisode/une mémoire dans la banque (`collection='episodic'` par défaut) ; générique multi-marques ; partagé entre marques (dérive la table de l'input), donc **PAS cloné** par cloneRoster.
- **Nodes** : trigger → `Embed (OpenAI)` → `Build Insert` [code] (INSERT idempotent md5/content_hash) → `Postgres Insert` → `Result` [code].
- **Dépendances** : amont = outil `Call 'Save Episode'` du Maestro ; aval = consolidation nocturne.
- **Credentials** : OpenAi account, Postgres account.

#### LUMINA-MEMORY-CONSOLIDATION/NIGHTLY — `dVZyCwGYqnqMpS3P` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · ⏰ scheduled · 🌐 SHARED · 🧠 MEMORY — **Déclencheurs** : cron `0 3 * * *` + manuel.
- **Rôle** : la « nuit de sommeil » des agents. Condense les épisodes récents en insights ET promeut automatiquement des skills pour Hermes.
- **Nodes** : `Nightly 03:00` → `Get Episodes` [postgres] (`collection='episodic'` **incrémental** : `created_at >= NOW()-'26 hours'`, fenêtre + 2 h d'overlap) → `Build Prompt` [code] → `Consolidate (LLM)` [httpRequest OpenRouter, claude-sonnet] (3-5 enseignements) → `Extract Digest` [code] → `Embed (OpenAI)` → `Build Insight Insert` [code] (**dédup sémantique** : `WHERE NOT EXISTS … distance cosinus < 0.12`) → `Insert Insight` → branche skills : `Build Skills Prompt` → `Skills LLM` [OpenRouter] → `Parse Skill` → `Embed Skill` → `Build Skill Insert` → `Insert Skill+Registry` [postgres].
- **Dépendances** : amont = épisodes de memory-write ; aval = `insights` (RAG) + `skills` (Hermes-Exec). **Garde tout** (pas de purge — décision Karter).
- **Credentials** : Postgres account, OpenRouter account, OpenAi account.

#### LUMINA-BRAND-PROVISION — `Ul7u33t5VG8MDXWj` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 👆 MANUAL · 🌐 SHARED · 🧠 MEMORY — **Déclencheurs** : manuel + executeWorkflowTrigger.
- **Rôle** : provisionne une nouvelle marque en 1 exécution : crée `<code>_memory` (schéma standard + index HNSW cosinus + btree collection/knowledge_type) + INSERT `memory_registry` + INSERT `brand_profiles`. Input `{code, brand_name, tone_voice, forbidden_words, kb_ref}`.
- **Nodes** : `Manual`/trigger → `Build Provision SQL` [code] (sanitize le code marque, escape les quotes) → `Provision` [postgres].
- **Dépendances** : aval = onboarding marque (provision → ingérer canon → cloneRoster → adapter prompts). Validé sur marque `demo` (supprimée depuis).
- **Credentials** : Postgres account.
- **⚠️** : crée des tables — vérifier le `code` avant exécution ; jamais de DROP ici (réservé Karter).

#### LUMINA-RETRIVIAL-MEMORY (MANUAL/TEST) — `aqY2MFWoqU1PVOUH` — 🟢 — ❌ non publié (légitime : test)
- **Tags** : 🔵 TEST · 👆 MANUAL · 🧠 MEMORY · 🌐 SHARED. **Rôle** : version manuelle de la recherche pour tester une question sans passer par le webhook. Nodes : `Manual` → `Set Question` → `Embed Question (OpenAI)` → `Build Search` [code] → `Postgres Search`. Harnais de test, ne sera jamais activé.

#### LUMINA-dédup / idempotence — `bfZCI4qhk5LoF9xQ` — 🟢 — ❌ non publié (légitime : brique remplacée)
- **Tags** : 🔵 TEST · 🧠 MEMORY · 🌐 SHARED. **Rôle** : ancienne exploration de la dédup Notion (query DB). Remplacée par l'idempotence `ON CONFLICT`/content_hash intégrée aux ingesteurs. Candidat à l'archivage `ZZZ_`.

### E.3 — LUMINA / 03-BRAIN 🤖

#### LUMINA-AI-Router — `Cu8SozYmondKM8RB` — 🔴 — ✅ publié (sous-workflow)
- **Tags** : 🟢 PROD · 🧭 ROUTER · 🌐 SHARED — **Déclencheur** : executeWorkflowTrigger.
- **Rôle** : le standard téléphonique des LLM. Reçoit `{task_type, instruction, context_raw}` (contrat à plat OU imbriqué), choisit le modèle selon `task_type` (OpenRouter), **bloque `task_type='private'` (PII : jamais au cloud)**, et **injecte le RAG** (pour `task_type ∈ {copy, reasoning, analysis, draft}` : appelle memory-search et préfixe la mémoire dans `context_raw`, best-effort).
- **Nodes** : `When Executed by Another Workflow` → `Code in JavaScript` (mapping task_type→modèle + garde-fou PII + appel RAG) → `HTTP Request` [openrouter.ai/chat/completions] → `Code in JavaScript1` (mise en forme de la réponse).
- **Dépendances** : amont = Maestro (`Call 'LUMINA-AI-Router'`) et tout appelant ; aval = OpenRouter + memory-search.
- **Credentials** : OpenRouter account.
- **⚠️ Piège figé** : le trigger en mode `jsonExample` **FILTRE les champs entrants** — tout champ absent de l'exemple est droppé silencieusement. Si on ajoute un champ au contrat, mettre à jour l'exemple du trigger.

#### LUMINA-Hermes-Exec — `Dwv4rcMqNAyQzlrF` — 🟠 — ✅ publié (sous-workflow)
- **Tags** : 🟢 PROD · ⚙️ EXEC · 🌐 SHARED — **Déclencheurs** : chatTrigger (test) + executeWorkflowTrigger.
- **Rôle** : bras d'exécution **apprenant**. Avant chaque tâche, recherche les skills pertinents (banques `lumina` + `<brand>_memory`, brand dérivé de l'input, défaut `aftrsn`, seuil de distance < 0.35) et les injecte ; exécute via Hermes (Nous, self-hosted) en cookie-auth ; logge l'usage des skills.
- **Nodes** : triggers → `Prep` [code] (sort `{message, brand}`) → `Embed Task` [httpRequest OpenAI] → `Build Skills Query` [code] (requête 2 banques + MAX_DIST 0.35) → `Skills Search` [postgres] → `Hermes Login` [httpRequest, credential **Custom Auth « Hermes WebUI »** `LoNa2cG7DqHzzUHv`, domaine restreint] → `Hermes Exec` [code] (extrait le cookie session, puis `POST /api/session/new` → `POST /api/chat/start` → poll `GET /api/session/export` jusqu'à réponse stable) → `Build Log` [code] → `Log Skills` [postgres] → `Result` [code].
- **Dépendances** : amont = Secretary et Marketing (`Call 'Hermes (Ops)'`) ; aval = `hermes.aftersunpeople.com` (v0.51.92, modèle claude-opus-4.6), collections `skills`.
- **Credentials** : OpenAi account, Postgres account, Hermes WebUI (Custom Auth).
- **⚠️** : le mot de passe Hermes vit UNIQUEMENT dans la credential Custom Auth (choix sécurité Karter — pas de `N8N_BLOCK_ENV_ACCESS_IN_NODE=false`). Custom Auth `body` ne fusionne pas en `jsonBody` brut → mode keypair. n8n en mode queue : le Code tourne sur le worker, `$env` bloqué.

### E.4 — LUMINA / 04-AUTOMATION 🔄

#### LUMINA-ORCHESTRATOR-SYNC — `EBJqWk5Afalzs3pT` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🔄 automation · 🌐 SHARED — **Déclencheur** : GitHub Trigger (on push).
- **Rôle** : le chef de gare Git→mémoire. Sur chaque push du repo, filtre (branche main + dossier `wiki/`) et déclenche EN PARALLÈLE la régénération pgvector et la publication Notion.
- **Nodes** : `Github Trigger / On Push` → `FILTRE MAIN + WIKI` [code] → `PGVECTOR` [executeWorkflow → `OUWDFF1HUhBr0Vy1`] + `NOTION` [executeWorkflow → `3Y0xS3YfLZj3j28X`].
- **Dépendances** : amont = GitHub push ; aval = les 2 ingesteurs. C'est LUI qui garantit « pousser dans wiki/ suffit ».
- **Credentials** : GitHub account.

### E.5 — LUMINA / 05-CONNECT 🔌

#### LUMINA-MCP-Server — `3kYseqBHGsSYH7Cv` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🔌 MCP · 🪝 webhook · 🌐 SHARED — **Déclencheur** : MCP Server Trigger (path `/e95bf6…`).
- **Rôle** : expose l'outil **`search_brand_memory`** aux clients MCP externes (Claude, etc.) — la porte d'entrée extérieure vers la mémoire.
- **Nodes** : `MCP Server Trigger` → `search_brand_memory` [httpRequestTool → POST `n8n.aftersunpeople.com/webhook/memory-search`].
- **Dépendances** : aval = memory-search. Amont = connecteur MCP configuré dans Claude.

### E.6 — LUMINA / 08-UTIL 🛠️ (3 workflows, tous ❌ non publiés — légitime : outils manuels d'admin)

| Workflow | ID | Nodes | Rôle |
|---|---|---|---|
| LUMINA-UTIL-CONSOLE SQL (POSTGRES) | `iyOqGqceywvhYkGA` | Manual → `Execute a SQL query` [postgres] | Console SQL ponctuelle (lecture/diagnostic). |
| LUMINA-UTIL-SQL-CONSOLE | `w9XINCretyHOnBVZ` | Manual → `DDL` [postgres] | Variante console (DDL). Doublon assumé. |
| LUMINA-DDL-RUNNER (manuel, one-off) | `UG7zVlgo4eMVxhNJ` | Manual → `Execute a SQL query` [postgres] | Exécuteur DDL one-off (créations d'index, etc.). |

Criticité 🟢. **⚠️ Par nature dangereux** (SQL libre sur la prod) : usage réservé Karter, jamais d'activation, jamais de DROP par l'assistant (invariant J.6).

### E.7 — AFTRSN / 02-MEMORY 🧠

#### AFTRSN-MEMORY-INGESTION/DRIVE→AFTRSN_MEMORY — `krWBy2Sj9k47H24z` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🧠 MEMORY · 🌞 AFTRSN · 🪝 webhook — **Déclencheurs** : manuel + executeWorkflowTrigger.
- **Rôle** : ingestion de la bible de marque (PDF Drive) → `aftrsn_memory` (mode TRUNCATE+reload de la portion concernée).
- **Nodes** : triggers → `Download file` [googleDrive] → `Extract from File` (PDF) → `Set Document` → `Chunk` [code] → `Embed (OpenAI)` → `Build Insert` [code] → `Truncate (SQL query)` [postgres] → `Postgres Insert` → `Verify Table Count` [postgres].
- **Credentials** : Google Drive, OpenAi account, Postgres account. **⚠️** : contient un TRUNCATE.

#### AFTRSN-MEMORY-INGESTION/DRIVE-RECURSIVE — `8h3AowpjR9IBaxYF` — 🟠 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 👆 MANUAL · 🧠 MEMORY · 🌞 AFTRSN — **Déclencheurs** : manuel + executeWorkflowTrigger.
- **Rôle** : ingestion récursive (1 niveau) d'un dossier Drive → `collection='canon'`. **MD + PDF uniquement** (docx EXCLUS — décision Karter). Testé sur le dossier bible `1PhE8-0vnO087fCWQnSQ3tnK27aFtPJF5`.
- **Nodes** : triggers → `Drive Search` [googleDrive] → `Keep PDF+MD` [code] → `Download` [googleDrive] → `By Type` [switch] → `Extract PDF` / `Extract Text` [extractFromFile] → `Set Document` → `Chunk` → `Embed` → `Build Insert` → `Postgres Insert` (idempotent).
- **Credentials** : Google Drive, OpenAi account, Postgres account.

### E.8 — AFTRSN / 03-BRAIN 🤖

#### AFTRSN-Maestro — `OlrQO21u178SjgBK` — 🔴 — ✅ publié
- **Tags** : 🟢 PROD · 🤖 AI-AGENTS · 🌞 AFTRSN — **Déclencheur** : chatTrigger (interface chat n8n = point de contact de Karter).
- **Rôle** : **l'orchestrateur de la marque**. Reçoit la demande, délègue aux sous-agents (pattern `$fromAI('query')`), consulte la mémoire, route les tâches LLM spécialisées, et journalise chaque requête en épisode.
- **Nodes** : `When chat message received` → `AI Agent` (prompt MAESTRO) + `OpenAI Chat Model` [lmChatOpenRouter, `~anthropic/claude-sonnet-latest`] + `Chat Memory` [memoryPostgresChat] + **9 outils** :
  - `Knowledge` [httpRequestTool → webhook memory-search]
  - `Call 'AFTRSN-Culture-Steward'` → `vK6B2WuDfbse41Jv`
  - `Call 'AFTRSN-Experience-Designer'` → `bBu5ycRwHoK7ACdV`
  - `Call 'AFTRSN-Secretary'` → `FtPFOKvi2t18DFb1`
  - `Call 'AFTRSN-Marketing'` → `wyUEojwZjSKFRaRL`
  - `Call 'AFTRSN-Comptable-Finance'` → `F1wsXbsYZdEkwQ3n`
  - `Call 'AFTRSN-Qualite-Compliance'` → `zbW4p5qsBYhkfBdi`
  - `Call 'LUMINA-AI-Router'` → `Cu8SozYmondKM8RB`
  - `Call 'Save Episode'` → `zu4jfZbmDz8trQLl`
- **Credentials** : OpenRouter account, Postgres account.
- **⚠️** : hub central — tout renommage d'un sous-agent casse le `Call` correspondant. Les toolWorkflow appellent par ID : cloner via cloneRoster qui remappe. Prompt et outils = source de vérité vs doc.

#### Les 7 sous-agents (Sub-Agents) — patron commun
Chaque sous-agent = même gabarit : `chatTrigger` (test direct) + `executeWorkflowTrigger` (appel Maestro) → `AI Agent` (system prompt du rôle) + `lmChat OpenRouter` + `Chat Memory` [memoryPostgresChat] + `Knowledge` [httpRequestTool → memory-search, brand=aftrsn]. Différences par agent :

| Agent | ID | Publié | Modèle | Outils en plus | Rôle |
|---|---|---|---|---|---|
| Culture-Steward | `vK6B2WuDfbse41Jv` | ✅ | ~google/gemini-flash-latest | — | Challenger crédibilité culturelle 🟠 |
| Experience-Designer | `bBu5ycRwHoK7ACdV` | ✅ | ~google/gemini-flash-latest | — | Challenger design expérientiel 🟠 |
| Secretary | `FtPFOKvi2t18DFb1` | ✅ | ~openai/gpt-mini-latest | `Call 'Hermes (Ops)'` | Mails **draft-only**, agenda, fichiers 🟠 |
| Marketing | `wyUEojwZjSKFRaRL` | ✅ | ~anthropic/claude-sonnet-latest | `Call 'Hermes (Ops)'` | Marketing events + garde-voix de marque 🟠 |
| CHANNEL-CONTENT | `MWUwLi3vu2Ws65lL` | ✅ | ~anthropic/claude-sonnet-latest | — | Contenu réseaux sociaux + newsletter 🟠 |
| Comptable-Finance | `F1wsXbsYZdEkwQ3n` | ❌ | ~anthropic/claude-sonnet-latest | — | Budgets/coûts/marges/cash-flow — **n'engage jamais de dépense** 🟠 |
| Qualite-Compliance | `zbW4p5qsBYhkfBdi` | ❌ | ~anthropic/claude-sonnet-latest | — | Challenger qualité/conformité (verdict/risques/fixes), veille PII 🟠 |

- **Credentials** (tous) : OpenRouter account (`w8bIvwIxqs1v3S0g`), Postgres account.
- **⚠️ Anomalie documentée (§I)** : Comptable et Qualite sont non publiés mais restent **appelables par Maestro** (executeWorkflowTrigger n'exige pas « actif »). Testés E2E (Maestro→Comptable→budget chiffré ✓). Décision en attente : publier par cohérence, ou acter que « sous-workflow appelé = pas besoin d'être actif ». *Statut Bible v1 : documenté tel quel, décision Karter à venir.*

### E.9 — Hors chaîne (Z_ARCHIVES ⚫ + SandBox 🔵) — tous ❌ non publiés (légitime)

| Workflow | ID | Contenu | Raison |
|---|---|---|---|
| ZZZ_20260623_Archive-AFTRSN-Ingestion-Knowledge-Bank-(Postgres) | `p6PABh4fXHRIDm0f` | ancienne ingestion `asp_memory` (Manual→Set→Chunk→Embed→Insert) | Déprécié (remplacé par les ingesteurs actuels) |
| ZZZ_20260623_LUMINA-INGESTION NOTION (OBSOLET) | `4GpBeX7rnQVmBVvt` | ingestion DEPUIS Notion (schedule 6 h, Notion→embed→insert) | Déprécié — inversait le sens du flux ; Git est la source, plus Notion |
| ZZZ_20260702_tmp_hermes_reach_test | `Ai2AHBD5x9030PMo` | Webhook→HTTP | Test temporaire de joignabilité Hermes (02-07), à supprimer |
| Test-3-AI | `IeKrD0p1ZZJ3TQKj` | Manual→HTTP Anthropic + nodes OpenAI/Gemini | SandBox : comparaison de modèles, jetable |

Criticité 🟢 tous. **⚠️ Ne jamais réactiver un `ZZZ_`** sans revue complète (credentials et schémas ont changé).

---

## F. Tableau récapitulatif des fonctionnalités

| Workflow | Outil / fonction interne | Ce que ça fait | Criticité |
|---|---|---|---|
| INTAKE-ROUTER | Classifieur LLM (gpt-4o-mini) | Décide repo/chemin de chaque fichier entrant, ou rejet | 🔴 |
| INTAKE-ROUTER | Confirm-push-avant-delete | Idempotence : jamais de suppression Inbox sans écriture GitHub confirmée | 🔴 |
| INTAKE-ARCHIVE | Manifeste `_archive_queue.json` | File d'attente d'archivage raw→Drive, garde-fou delete après upload | 🟠 |
| WIKI-GITHUB→PGVECTOR | TRUNCATE + reload + Verify Count | Régénération complète de la mémoire dérivée depuis Git | 🔴 |
| PUBLISH-NOTION | Upsert idempotent par fichier | Vue humaine Notion synchronisée, pages archivées et non dupliquées | 🟠 |
| MEMORY-INGEST-TEXT | Chunk 3000/200 + insert paramétré | Brique d'ingestion réutilisable, toute marque | 🟠 |
| memory-search | Recherche vectorielle multi-marques | `<brand>_memory`, filtre `collection` (episodic exclu par défaut), `limit` | 🔴 |
| memory-write (Save Episode) | INSERT idempotent md5 | Écriture d'épisodes/mémoires, toute marque | 🟠 |
| CONSOLIDATION/NIGHTLY | Incrémental 26 h + dédup cosinus <0.12 | Épisodes → insights sans doublons, chaque nuit à 03:00 | 🟠 |
| CONSOLIDATION/NIGHTLY | Auto-promotion de skills | Détecte les procédures répétées → collection `skills` | 🟠 |
| BRAND-PROVISION | Build Provision SQL | Nouvelle marque en 1 run : table + registry + profile | 🟠 |
| AI-Router | Mapping task_type→modèle | Le bon LLM pour la bonne tâche (OpenRouter) | 🔴 |
| AI-Router | Garde-fou PII | `task_type='private'` jamais envoyé au cloud | 🔴 |
| AI-Router | Injection RAG | Mémoire préfixée dans le contexte pour copy/reasoning/analysis/draft | 🟠 |
| Hermes-Exec | Skills Search (seuil 0.35) | Injecte les procédures apprises pertinentes avant exécution | 🟠 |
| Hermes-Exec | Cookie-auth via Custom Auth | Session Hermes sans exposer le mot de passe | 🟠 |
| Hermes-Exec | Log Skills | Trace l'usage des skills (boucle d'apprentissage) | 🟠 |
| ORCHESTRATOR-SYNC | Filtre main+wiki → fan-out | 1 push Git = pgvector ET Notion à jour | 🟠 |
| MCP-Server | `search_brand_memory` | La mémoire accessible depuis Claude et tout client MCP | 🟠 |
| Maestro | 9 outils (7 Call agents + Router + Save Episode + Knowledge) | Orchestration complète de la marque | 🔴 |
| Sous-agents ×7 | Gabarit chatTrigger+execTrigger+Agent+Knowledge | Spécialistes délégués, testables en direct | 🟠 |
| Secretary/Marketing | `Call 'Hermes (Ops)'` | Bras d'exécution web/ops pour les 2 agents « action » | 🟠 |
| AFTRSN ingesteurs ×2 | PDF/MD → canon | Bible de marque dans `aftrsn_memory` | 🟠 |
| 08-UTIL ×3 | SQL/DDL manuel | Admin base — réservé Karter | 🟢 |

---

## G. Les IA / LLM implémentées

| Moteur | Via | Où (workflows) | Rôle |
|---|---|---|---|
| **Claude Sonnet** (`~anthropic/claude-sonnet-latest`) | OpenRouter | Maestro, Marketing, Channel-Content, Comptable, Qualite + Consolidation nocturne | Rédaction, raisonnement, orchestration |
| **Gemini Flash** (`~google/gemini-flash-latest`) | OpenRouter | Culture-Steward, Experience-Designer | Recherche/synthèse rapide et bon marché |
| **GPT-mini** (`~openai/gpt-mini-latest`) | OpenRouter | Secretary | Tâches légères |
| **text-embedding-3-small** (1536 dims) | API OpenAI directe | TOUTE la mémoire (ingestion + recherche + consolidation + skills) | Embeddings — **FIGÉ** (invariant J.3) |
| **gpt-4o-mini** | API OpenAI directe | INTAKE-ROUTER | Classifieur des fichiers entrants |
| **Hermes** (Nous, self-hosted Coolify ; répond actuellement en claude-opus-4.6 via son gateway) | `hermes.aftersunpeople.com` | LUMINA-Hermes-Exec | Exécuteur Ops (recherche web, exécution) ; futur modèle local |
| **Choix dynamique** | LUMINA-AI-Router | tout appelant avec `task_type` | 1 tâche = 1 modèle adapté ; les alias OpenRouter `~…-latest` résolvent en live (vérifié 02-07) ; fallbacks pinnés au catalogue |

Détail des mappings et benchmarks : POS Routeur multi-LLM + benchmark xlsx v2.

---

## H. Composants transverses

**PostgreSQL + pgvector (Coolify)**
- Banques : `lumina_memory` (partagée) · `aftrsn_memory` (marque). Schéma standard §B. Collections : canon/episodic/insights/docs/skills.
- Tables de config : `memory_registry` (code, table_name, display_name, kind, active) · `brand_profiles` (code PK, brand_name, tone_voice, forbidden_words[], kb_ref).
- Ancienne table `asp_memory` : héritage (workflow ZZZ), ne plus utiliser.

**GitHub (source de vérité)** : repos `frescatzi/ai-automation` (+ `brands`, `personal`). Structure vault : `raw/` (immuable) · `wiki/` (écrit par LLM) · `CLAUDE.md`, `index.md`, `log.md`. pgvector/Notion = dérivés régénérables, JAMAIS édités à la main.

**Google Drive** : « Lumina Inbox » `1gjuB438pW7NKo4A-wbjaud_PH7ijnNUW` (entrée) · « Archive-Raw » `16FCAzO6mVsQm8ZyC2HS951OsWV4p9Zgk` (archives) · dossier bible AFTRSN `1PhE8-0vnO087fCWQnSQ3tnK27aFtPJF5`.

**Notion** : DB « AI Automation — Knowledge » `6fac8cb891e44c749e37a86419826905` (data_source `657827e3-…`), intégration AFTRN-n8n. Vue humaine uniquement.

**MCP** : LUMINA-MCP-Server → outil `search_brand_memory` pour clients externes.

**Hermes** : WebUI `hermes.aftersunpeople.com` (v0.51.92). API : `POST /api/session/new` → `POST /api/chat/start` → poll `GET /api/session/export`. Si « Missing Authentication header » : clés provider non chargées par le gateway → ressaisir dans Coolify + redeploy (leçon du 02-07).

**Credentials n8n** (référence par nom ; jamais de secret en clair) : Postgres account · OpenAi account · OpenRouter account (`w8bIvwIxqs1v3S0g`) · GitHub account · Notion account · Google Drive account - Live · Google Drive - FETCH · Google Gemini(PaLM) Api account · Hermes WebUI (Custom Auth `LoNa2cG7DqHzzUHv`, domaine restreint).

**Accès admin n8n** : API interne lisible via fetch dans Chrome (session Karter), header `browser-id` = localStorage `n8n-browserId`. Écriture = PATCH `/rest/workflows/:id` (crée un draft) puis POST `/rest/workflows/:id/activate` `{versionId}`. Piège : node Anthropic natif n8n = bug 404 → toujours HTTP Request pour Claude. n8n en mode **queue** (n8n + n8n-worker).

---

## I. Tableau publié / non-publié (32 workflows) — avec la RAISON

**Grille de lecture** : Publié = tourne sur son déclencheur OU sous-workflow qu'on a choisi d'activer → PROD. Non publié peut être légitime : (a) test 🔵 ; (b) déprécié ⚫ ; (c) utilitaire manuel jamais activé ; (d) sous-workflow appelable non activé (appelé via executeWorkflowTrigger, qui n'exige pas « actif »).

| # | Workflow | Statut | Raison |
|---|---|---|---|
| 1 | LUMINA-INTAKE-ROUTER/DRIVE→GITHUB | ✅ | PROD — drain horaire de l'Inbox |
| 2 | LUMINA-INTAKE-ARCHIVE/RAW→DRIVE | ✅ | PROD — cron :15 |
| 3 | LUMINA-MEMORY-INGESTION/WIKI-GITHUB→PGVECTOR | ✅ | PROD — appelé par ORCHESTRATOR-SYNC |
| 4 | LUMINA-MEMORY-INGESTION/PUBLISH-NOTION | ✅ | PROD — appelé par ORCHESTRATOR-SYNC |
| 5 | LUMINA-MEMORY-INGEST-TEXT | ✅ | PROD — brique d'ingestion appelée |
| 6 | LUMINA-RETRIEVAL-MEMORY/WEBHOOK | ✅ | PROD — webhook memory-search (cœur du système) |
| 7 | LUMINA-MEMORY-WRITE/WEBHOOK | ✅ | PROD — Save Episode |
| 8 | LUMINA-MEMORY-CONSOLIDATION/NIGHTLY | ✅ | PROD — cron 03:00 |
| 9 | LUMINA-BRAND-PROVISION | ✅ | PROD — onboarding marque (manuel assumé) |
| 10 | LUMINA-AI-Router | ✅ | PROD — sous-workflow activé, appelé partout |
| 11 | LUMINA-Hermes-Exec | ✅ | PROD — outil Ops de Secretary/Marketing |
| 12 | LUMINA-ORCHESTRATOR-SYNC | ✅ | PROD — GitHub Trigger on push |
| 13 | LUMINA-MCP-Server | ✅ | PROD — endpoint MCP externe |
| 14 | AFTRSN-Maestro | ✅ | PROD — hub de la marque |
| 15 | AFTRSN-Culture-Steward | ✅ | PROD — sous-agent vague 1 |
| 16 | AFTRSN-Experience-Designer | ✅ | PROD — sous-agent vague 1 |
| 17 | AFTRSN-Secretary | ✅ | PROD — sous-agent vague 1 |
| 18 | AFTRSN-Marketing | ✅ | PROD — sous-agent vague 1 |
| 19 | AFTRSN-CHANNEL-CONTENT | ✅ | PROD — contenu social + newsletter |
| 20 | AFTRSN-MEMORY-INGESTION/DRIVE→AFTRSN_MEMORY | ✅ | PROD — ingestion bible de marque |
| 21 | AFTRSN-MEMORY-INGESTION/DRIVE-RECURSIVE | ✅ | PROD — ingestion récursive MD+PDF |
| 22 | AFTRSN-Comptable-Finance | ❌ | **⚠️ Cas (d) À TRANCHER** — vague 2 câblée+testée 02-07, appelable par Maestro, tag 🟢 PROD posé mais jamais activé. Publier par cohérence OU acter la raison ici. |
| 23 | AFTRSN-Qualite-Compliance | ❌ | **⚠️ Cas (d) À TRANCHER** — idem #22 |
| 24 | LUMINA-RETRIVIAL-MEMORY (MANUAL/TEST) | ❌ | Test 🔵 — harnais manuel de la recherche |
| 25 | LUMINA-dédup / idempotence | ❌ | Test 🔵 — brique remplacée par ON CONFLICT ; candidat archivage ZZZ_ |
| 26 | LUMINA-UTIL-CONSOLE SQL (POSTGRES) | ❌ | Utilitaire manuel (c) — jamais à activer |
| 27 | LUMINA-UTIL-SQL-CONSOLE | ❌ | Utilitaire manuel (c) — doublon assumé de #26 |
| 28 | LUMINA-DDL-RUNNER | ❌ | Utilitaire manuel (c) — one-off DDL |
| 29 | ZZZ_20260623_Archive-AFTRSN-Ingestion-Knowledge-Bank | ❌ | Déprécié ⚫ (asp_memory, ancien pipeline) |
| 30 | ZZZ_20260623_LUMINA-INGESTION NOTION (OBSOLET) | ❌ | Déprécié ⚫ (flux inversé Notion→pgvector, aboli) |
| 31 | ZZZ_20260702_tmp_hermes_reach_test | ❌ | Test temporaire ⚫ — à supprimer (Karter) |
| 32 | Test-3-AI | ❌ | SandBox 🔵 — jetable |

**Total : 21 ✅ / 11 ❌** (vérifié live le 02-07). Anomalie ouverte : #22-23 (décision Karter attendue ; noter la décision ici à la v1.1).

---

## J. Criticité & garde-fous (les INVARIANTS)

1. **PII jamais au cloud** : `task_type='private'` → bloqué par le Router, quel que soit l'appelant.
2. **Actions critiques = validation humaine** : dépense, envoi de mail, publication, suppression — TOUJOURS gatées (Secretary = draft-only ; Comptable n'engage jamais de dépense), quel que soit le niveau d'un skill.
3. **Embedding FIGÉ** : `text-embedding-3-small` (1536). En changer = ré-encoder TOUTES les banques. Ne pas toucher.
4. **Git = source de vérité** : pgvector et Notion sont des dérivés régénérables. On ne les édite jamais à la main ; on pousse dans `wiki/`.
5. **n8n fait foi sur la doc** : en cas d'écart, vérifier le workflow live avant d'agir (et mettre à jour la Bible).
6. **Suppressions / DROP = réservés à Karter** : l'assistant ne fait aucune action destructive (ni fichiers, ni tables, ni workflows).
7. **Ne jamais réactiver un `ZZZ_`** sans revue complète.
8. **Piège jsonExample** : les triggers executeWorkflowTrigger en mode jsonExample droppent silencieusement tout champ absent de l'exemple — mettre à jour l'exemple à chaque évolution de contrat.
9. **Toute modif de memory-search** doit être testée avec ses 3 familles d'appelants : agents (Knowledge), MCP-Server, Router (RAG).

**Zones rouges (ne pas toucher sans précaution)** : memory-search `ZhUeKCo8nMp35gk1` · AI-Router `Cu8SozYmondKM8RB` · Maestro `OlrQO21u178SjgBK` · WIKI→PGVECTOR `OUWDFF1HUhBr0Vy1` (TRUNCATE) · INTAKE-ROUTER `0c1moJ1mw2Ipcp4G` (delete Inbox).

---

## K. Renvois (documentation détaillée)

| Brique | Document (projet Claude + Drive) |
|---|---|
| État consolidé du projet | PLAN-PROJET_LUMINA-AI-OS (v3.1) |
| Classification (dossiers + tags + registre d'ids) | POS-GENERIQUE_Classification-workflows-n8n_process-flow_2026-07-02 |
| Câblage Maestro↔sous-agents↔Router | POS-AFTRSN_Cablage-Maestro-subagents-Router_2026-07-02 + MILESTONE_Cablage-Maestro-Router |
| Routeur multi-LLM | POS-GENERIQUE_Routeur-multi-LLM-par-task_type + benchmark xlsx v2 |
| Mémoire vivante (épisodes/consolidation/RAG) | POS-AFTRSN_Memoire-episodique-consolidation-RAG_2026-07-02 |
| Skills apprenants | POS-AFTRSN_Skills-library-Hermes-apprenant_2026-07-02 |
| Hermes outil Ops (cookie-auth) | POS-AFTRSN_Hermes-outil-Ops-agents_2026-07-02 |
| Audit/édition n8n par API interne | POS-LUMINA_Audit-edition-workflows-n8n-API-interne_2026-07-02 |
| Multi-marques | LUMINA-PLAYBOOK_v1_2026-07-02 + POS clonage roster (cloneRoster) + POS onboarding marque |
| État réel des agents | MILESTONE_Agents-AFTRSN-etat-reel-n8n_2026-07-02 |
| Passation d'origine de cette Bible | PASSATION_LUMINA-OS_Inventaire-360_2026-07-02 |

---

*BIBLE 360° v1.0 — générée le 2026-07-02 depuis l'état live n8n (32 workflows, 21 publiés / 11 non publiés). Prochaine mise à jour : à chaque changement structurel (nouveau workflow, publication, archivage) et à la décision sur Comptable/Qualité (§I #22-23). Récap tabulaire : `BIBLE_LUMINA-OS_360_recap_2026-07-02.xlsx`.*


